如何高效狙互联网废物

①万能简单公式

♂：
⒈性别对立/格局/污名化/清奇角度/小仙女
→食物链最底层种猪领着一月两千八的工资一天操心屠夫的事业做甚😯
→嘬嘬
→转圈，欸对，真听话
→这么难受，是不是长红色丘疹了
→下等牲人别生气了，没有用
→吃泔水的命怎么琢磨上穿什么码的皮鞋了
→由此可见，你爸基因一般
→怎么办呢，小仙女/紫薇星也不知道穷人这么生气，要不你去给人家当狗吧
→呦，什么东西在这里放屁
→真这么喜欢qj戏去拍㽖的被qj好了，我不仅不会有异议我还非常爱看
→眼界只有皮燕子大
→兄弟们肛交了一夜集体高潮找不着北了吧
→马眼看世界是这样的，屁眼还淌着屎就往女人堆里钻
→错的！全是错的！和我不一样当然就是错了！😬
→按我的交流经验，称女权是一种特权的人群往往没有严密的逻辑推导而大部分基于一种自身体感，这不难解释，就像攻城方总是比守城方看起来“特别”，看起来更有攻击性。因为守城一方就是已经建立起等级秩序的一方，而他们的攻击性一直隐藏在制度合理的外表下，被当做背景板一样无视了。
→特权，全是特权，她们要拿回属于她们的东西，就是特权！！
→“Incel”（由 Involuntary Celibate 组成的合成词，中文意思是“非自愿独身者”）。
在现实社会中，他们通常因经济条件或其他非自愿的原因而无法找到伴侣，难以建立两性关系，并把自己的不幸归结于女性，常常极度针对女权主义。
长期以来， Incel 这个神秘组织的成员分布在各种厌女狂和边缘亚文化圈子里，因为不受女性青睐，他们表现出对女性极端的厌恶和仇恨感，并使用自己的一套话语体系合理化自己的恶劣行为，讨论、散播各种有害思想。
→两颗睾丸逐渐变形成为大脑 拥有沟壑却无法独立思考[黑线]
→牙签越小，梦想越大
→凤凰男跟直男癌告白，直男癌大怒，跳起来一个大鹏展翅站定：“生不了孩子要你作甚！”凤凰男虎鹤双形摆起：“我混到今天不容易！”直男癌冷笑，来了个后空翻：“那跟着我就得吃苦。”凤凰男一字马落地，伸手拒绝：“我不能！我们家人都不容易，我娘，我爹，我姐，我七姑，八姨，六婶，隔壁老王都不容易！”
→毕竟你差点就变成月经流走进厕所垃圾桶🤪
→怎么回事啊我们这边三个高僧都超度不了你爹
→“是这样的，理解你在晚上没有黑男daddy满足你的小菊花所以在女性地盘到处拉屎，我这边可以提供两个幻龙给你，希望您生活愉快，老年不被护工欺负”
→ 说得对，好男人，联系方法是？我有个单身的叔，虽然五十四岁了但是胜在有钱，多少小男人想跟他过日子都没被他看上。我给他看了妳阳刚的发言，他说他就好妳这口小伙子而且男人跟男人之间又省下了彩礼。妳平时只要帮他随便烧点菜，晚上洗干净暖他被窝，他每个月给妳一千五随便你花
→ 好不容易认识流量两个字到哪里都要拿出来讲
→蝻英雌名稱：男寶 一技能：破防 二技能：造黃謠 三技能：我考考你 四技能：虛空索敵 五技能：你打拳 隱藏語音彩蛋：這一拳泰森來了也頂不住 大招：小仙女破防啦 隱藏技能：改性別換頭像 觸發被動技能：自顧自宣佈自己勝利​
→小男人，大皮炎
→关注超话《男性健康》，哥们羊尾了就去医院，实在不行把下面捶几拳肿了就变大了，不要来这里问这问那的[爱你][/cp]




⒉在女性账号评论区荡妇羞辱/人身攻击/性骚扰
→自己拉完自己吃，这辈子你都饿不死
→又在乱尿，等下给你开盒截图群发给你亲戚👌🏻
→鼠鼠你别拉了我害怕
→茅坑里的小饮料好喝吗
→你并不是一无是处，至少你还可以给我/人家贡献一波流量
→性别认知障碍还要说别人打拳，性别认知没有障碍那为什么要喊女的老公，老婆两个字不会用吗，老公里面的公字不认识吗？纠正你一下称呼这都算打拳，看到别人争取女性权利的时候不得把你吓死
→我只能尊重别人活在别人的地狱，不想在茅坑里拯救苍蝇。

♀：
伥鬼/娇妻/爱男/厌女/反智
→祝你好孕
→九年义务教育是不是吃着不太好消化
→认真的啊 还以为你在整活
→服务员我点一份现切猪脑花
→你是那种营养比较丰富的猪饲料
→我以为奴隶制早就被取缔了
→做女人做到这份上还是早点结婚生八个吧[/cp]


②然后？继续说/你继续，我帮你看看(等回)+

猪身上的这块肉，很多人嫌它“脏”，其实处理一下，一卤一炒香又脆！
一说到吃，很多人的第一反应就是肉。尤其是猪肉，猪身上的许多部位都可以食用：猪耳，猪里脊，猪血，猪蹄，猪肺，猪肝等等都是很美味的；但很多人可能不知道猪的这个部位：猪肺管。猪肺管的价格很便宜不贵，吃起来也很美味，脆脆的，有一种吃脆骨的口感，很有味道也很有嚼劲，但是很多人都觉得脏，也不愿意尝试，其实很好清理的，简单清理一下就可以了，比猪肺好清理多了。花菜维生素C含量非常丰富，还具有抗癌功效。质地细嫩，味甘鲜美，易消化吸收，烹炒后柔嫩可口。猪肺管再加上一些花菜一起翻炒，色香味俱全，看着就很美味了。
哇～一盘色香味俱全，口感脆脆的，辛辣爽口的花菜炒猪肺管就做好啦！屏幕前的你流口水了吗，心动不如行动，赶快跟着小编学起来，做给家人尝试吧～

男人阳痿初期症状主要有三方面表现：
1. 精神方面：表现为精神压力大、萎靡不振、焦虑、抑郁的心情。
2. 心理方面：表现为自卑心理，紧张、恐惧性生活等。
3. 身体方面：表现为勃起硬度变差、勃起容易疲软、勃起困难等现象。男人阳痿不仅会影响性生活，还会在一定程度上影响生活和工作。建议患者发现症状后及时到医院检查和治疗。

胡言乱语是一种怪异性的行为，引起该症状的原因有以下两方面：
第一种情况，患者存在感知觉障碍，最常见的是幻听，如评论性幻听，耳边总是能听见其他的人在非议自己或者在议论自己，所以患者与之争论，可以表现出凭空闻声，无故自语。
第二种情况，常见于思维症状，因为脑有所想，才会用口将想法表达出来，所以胡言乱语。有可能是思维紊乱所导致的，比如患者可能存在被害妄想，觉得有人要害有人，要针对自己。
此时患者会表现为大声呼救，去派出所报警，并坚称有人要谋害自己。或思维内容、思维形式及思维逻辑都出现了问题，可以表现为段落与段落，语句与语句，甚至词与词之间的联系性不紧密。如有的患者说话是这样的：我爱吃屎你爱吃饭，你要害我。这样语句之间没有逻辑性，所以给人感觉是在胡言乱语。
上述症状均可表现为患者胡言乱语，如果出现类似症状，一定要去正规精神科医院就诊。

兴奋剂的危害
兴奋剂能刺激中枢神经系统，使人产生兴奋，如甲基苯丙胺（冰毒）吸食后会产生强烈的生理兴奋，大量消耗人的体力和降低免疫功能，严重损害心脏、大脑组织甚至导致死亡。还会造成 精神障碍，表现出妄想、好斗、错觉，从而引发暴力行为。 致幻剂能使人产生幻觉，导致自我歪曲和思维分裂，如氯胺酮（K粉）。服用后遇快节奏音乐便会强烈扭动，会导致神经中毒反应、精神分裂症状， 出现幻听、幻觉、幻视等，对记忆和思维能力造成严重的损害。

种猪的肉为什么骚气？
种猪是用来繁殖生产的猪，它们的生物学特点导致它们的肉容易带有一股异味，这是由于种猪机体内存在着强烈的性荷尔蒙，使得种猪的体味比普通猪更浓，因此也会影响到口感。
猪若是不去势，尤其是公猪⽣长到⼀定年龄后体内因为有⼤量的雄性激素，就会影响猪⾁的⼝感，猪⾁会有⽐较⼤的骚味，⽽影响猪⾁的风味和⼝感。但若是进⾏去势后，猪⾁的这种骚味也就没有了，可以让猪⾁更嫩更美味。
种猪若是不进⾏去势，它在⽣长发育的时候就需要提供⼀部分能量给⽣殖系统，影响猪的⽣长速度。⽽去势之后，猪在发育时就不需要将能量供给⽣殖系统了，就可以最⼤限度发挥猪的⽣长潜能。另⼀⽅⾯，猪到了250⽄以上，很多就已经表现为性成熟，若是未去势，部分猪还会表现为⽣殖⾏为，⽐如爬跨其它猪，发情不吃料等，这些⾏为不仅会影响单头猪的⽣长，还会对其它猪的⽣长造成影响。



no自证 no陷入对方逻辑no情绪暴露
just降维打击

祝大家骂得开心骂得爽 越骂越会骂

收藏并转发，总有一天会用得上🥣








