《父权制与资本积累》
第一轮讨论

腾讯会议

孟
在第一章什么是女权主义里面他。把一些。他把概念定义为话语权，然后在里面加了一些具体概念的描述，然后我觉得挺好的。主要就是比如说对自然的概念，它把。他描述了我们现实生活中的女性被当做自然的一个状态。还有把在说劳动的概念的时候，他又加入了一些资本主义的方式中。他通常是把脑跟手当做工具。男性生产活动方式的主要。主要的形式，但女性她是以整体的人来。来对外界和对自己进行运作的，这个是我觉得第一张很好的地方，然后他第一张还说的是。在女性主义视角下寻找性别分工的源头里面？他给了可供参考的路径要从。对于这些包含偏见的概念，要从不的历史经验来看，要从解放斗争的角度来看，然后对于这些概念，我们要不断的去理清它去用我们的语言去重新的解读它

还有一个我觉得很重要的点，我看一下。他好像是说的笔记太多了，没找到。说的是女权运动，他是要理解赋权之后资本主义这套运作逻辑下的所有关系的。都是这要进行分析，然后不能只看到一个方面，这样子都是比较全面。

2.后现代主义是个啥

支持跨子或者本身就是跨子，提倡性别多元化，20世纪80年代出现所以是后现代

3.他前几章有提到一个点就是男权社会创造出来的所有解，就是以解放生产力为目的，这种口号的东西到最后。他并没有解放生产力，而是在持续维持这种剥削制度的关系，包括像前段时间不是AI写作。涉及到危害作者的权益了，他完全做的不是一个解放生产力的事，是剥削现代工作。

3.序言讨论，性别怀疑论者的定义
性别怀疑论，它是本身是怀疑性别，它不是一个具有客观本质生物决定的分类。就跟酷儿是差不多的吧？他就是质疑性别本身，他才提出社会性别。

序言是西尔维亚写的，是卡列班与女巫的作者。

4.资本主义把非经济胁迫转化为经济胁迫
把个人家庭的问题放到政治和公共场合来说以后，资本就无法再通过用单纯经济胁迫（这里的经济胁迫包括生存胁迫）的方式达到目的

5.资本主义总是需要非资本主义的环境和阶层来扩展它。我那天提到说。超发达和欠发达的社会之间的一些联系。它本身是建立在。发达国家对第三世界国家的一些剥削上面，他利用他们更廉价的
成本去增长他们需要的资源。然后同时奢侈品那些东西也是建立在从最低的地方拿到，然后又高价卖出去，从而中间这些盈利形成他们的资本积累。
所有东西都是最剥削女性的，不管在哪里，他即便是在第三世界作为消费者，他也是在剥削消费者的，因为他需要女的去买这些奢侈品。

6.任何想为国际女权主义团结提供现实基础的人都必须了解和尝试。这些按照性别，种族和阶级形成的划分是如何交织的，仅靠呼吁更多的姐妹情谊或国际团结是不够的。然后他还说的是女权妇女问题的性质决定了他不能简单的。被加在一般的理论体系中，它是从根本上批评了所有的理论要求完全建立一种新的社会理论
。批判性的看待我们所接触的一切知识，然后用一种新的思维方式或者说新的模式，然后去想我们应该要怎么去解决现在的问题。

7.旧的女权主义的斗争，他提要求的对象都是这个国家，他是希望在现有的体制内去进行一些改变，而不是说。完全创立一个新的。就是还是打补丁


第二个会议主要讨论内容：

1.“个人的即政治的”这个口号的讨论：在过去是有意义的，在当下已经过时了，早起提出可以用“女人无guojia民族”来替换是不是更好，讨论的结论是是的。包括：政治是蝻权体系下的东西，这个口号也有削弱女人主体性的论调在，要依赖于蝻权解决问题而不是依赖女人自己，新的口号也利于女人意识到女人是一个整体。

2.第二章，蝻创建的工具建立在暴力的基础上，一开始就是以剥削为目的开始的，包括科技和其它以“解放生产力”为口号的工具，最终都会成为牠们剥削女人的武器。

3.女权的断代问题，如何建立可持续的。需要有共同的利益绑定的全女群体，包括书里第七章提到的要建立生产者消费者自循环的一个空间，再以此扩大链条与女人之间的联系，建立更深绑定的联盟。


4.妇女问题的性质决定了她不能简单的被加在一般理论体系中，它是从根本上批评了所有的理论，并要求完全建立一种新的社会理论

5.概念化的问题就是权力问题，也就是说政治问题。在这个意义上，厘清概念立场是女权主义政治斗争的一部分

6.教育能不能促进女性觉醒，论教育本身是不会有的，但推动教育的过程绝对也帮助部分女性有更多接触女权的可能性，觉醒的定义是什么，单纯有自我意识没有女权意识不能被定义为觉醒。


第二轮讨论

第一个会议
主要讨论了第四章-第五章的内容（可参考三火的思维导图和kami的评论区）
ai总结的：
1、殖民主义下的女性剥削
讨论了不同国家殖民主义下的女性剥削问题，特别是发达国家对第三世界国家的女性剥削，特别是奢侈品行业。
提到了黑奴制度下的廉价劳动力，以及工人工资要求提高的原因。
讨论了国际劳动组织对女性劳动者的定义，以及家庭主妇化现象。
2、女性小创业者的角色
讨论了被排挤出去的女性成为小创业者的现象，以及她们在非正规部门中的贡献。
提到了女性在劳动力市场中的灵活化方式，以及她们得到的报酬很少。
3、男权与剥削
讨论了男权与剥削的关系，以及为了维持积累模式，必须加强甚至创造更多的男女关系。
提到了生产资料的征用，以及身体作为生产资料的关系。
发言人：三火
1、家庭主妇化的国际扩散
旧的国际劳动分工导致殖民地本土纺织业瓦解，殖民地劳动力受剥削，廉价工艺生产原材料，导致工业化国家财富增加。
新的国际劳动分工产生，生产过程转移到殖民地，殖民地女性成为生产者，西方女性成为消费者，导致发展中国家女性被分割，家庭主妇化。
新的国际劳动分工对发达国家女性影响更大，她们成为消费型家庭主妇，承担更多无偿工作，减少成本。
女性被世界市场和国际资本所分割，成为第三世界的隐形生产者，原子化可见的消费者，家庭主妇化。
2、女性暴行原因分析
女性暴行增多原因包括经济原因、法律执行问题、封建意识形态参与。
经济解释被反驳，资本主义下的经济概念狭隘，女性在资本主义下同样受剥削。
小人物综合征导致发展中国家男性接受资本手段向上发展，同时希望女性保持传统文化位置。
暴力行为是资本队的组成部分，不是天生的，而是制度必然要求。
3、民族解放与女性解放关系
民族解放斗争中，女性需要动员参与社会生产，但事实上被退回到家庭。
中国人口政策导致强制流产、杀女婴等现象，农村女性和儿童被定义为生产者和消费者。
女性在解放斗争后又被退回去，原因包括客观条件、经济条件、物质生产关系未改变。

第二个会议
主要讨论第六章-七章的内容（可参考三火的思维导图和kami的评论区）
1.对于蝻权技术是要加入还是避免
在不了解技术背后是什么的情况下还是要先去了解，最后再决定自己付出的时间和用心程度。
不过蝻社的工作本身也是剥削的一种形式，能摸鱼就摸鱼吧。
技术归根究底也是一个产品，就跟前面提到的消费要了解具体由谁生产一样，这里也是去了解清楚
生产目的和给谁用。
针对是不是要鼓励更多人去理工科这个是是的，哪里人少还是要先去往哪挤，毕竟在当下女人多的职业岗位都是明显的收入与付出差距很大的情况
不能让自己在受剥削的前前提下去给他干活，只要你剥削的程度越高。你肯定就是。他在你身上累积到的财富是最多的。

2.在女权社会会存在科技吗
理论上会有更前沿的技术，但它绝对是给所有人方便使用的，也就是没用很多门槛的存在
女权科技的目的是为了更好的生活，应该属于生活必需品。

3.除了抵制辱女产品，也需要抵制过度剥削女性的产品

4.圈养是不是把对人的剥削转移到动物身上了？
关于圈养是不是缩减了捕猎的劳动强度这个不对，圈养同样需要付出劳动
但前面提到的蝻对动物的观察和对雌性动物子宫的剥削
在女社应该不会存在
本身也是一个反人类的行为

5.计算机的危害
过度的使用会丧失和自然相处的能力
同时成为蝻权新的宗教和洗脑工具
人不能吃钱，食物也不会从电脑长出来

第三个会议

1.讨论了一下如何实现全女产业链

在书里的前提是自给自足
那就是要一块地首先能够满足自己的生存
然后有了更好的方式以后提供给
在不同地方的女权同伴
可以考虑以物换物
在生产和消费都满足是女人的前提下
再在基础上扩展别的

2.不要考虑太过长远的问题
也就是讨论尽量在未来几年和十几年内可能去做的事情
避免陷入过度思考

3.按目前资本的分工模式很难实现真正的团结
大家的利益是互相矛盾的

4.恢复身体自主权的五条
和走向女权主义的劳动五条

5.当前的工作和计算机就是在阻断人与自然的联系，让人丧失自我

还是希望大家抽空把书看完，总体来说是值得反复看的书，很多内容分析得很好。

