《父权制与资本积累》第一轮讨论

腾讯会议

孟
在第一章什么是女权主义里面他。把一些。他把概念定义为话语权，然后在里面加了一些具体概念的描述，然后我觉得挺好的。主要就是比如说对自然的概念，它把。他描述了我们现实生活中的女性被当做自然的一个状态。还有把在说劳动的概念的时候，他又加入了一些资本主义的方式中。他通常是把脑跟手当做工具。男性生产活动方式的主要。主要的形式，但女性她是以整体的人来。来对外界和对自己进行运作的，这个是我觉得第一张很好的地方，然后他第一张还说的是。在女性主义视角下寻找性别分工的源头里面？他给了可供参考的路径要从。对于这些包含偏见的概念，要从不的历史经验来看，要从解放斗争的角度来看，然后对于这些概念，我们要不断的去理清它去用我们的语言去重新的解读它

还有一个我觉得很重要的点，我看一下。他好像是说的笔记太多了，没找到。说的是女权运动，他是要理解赋权之后资本主义这套运作逻辑下的所有关系的。都是这要进行分析，然后不能只看到一个方面，这样子都是比较全面。

2.后现代主义是个啥

支持跨子或者本身就是跨子，提倡性别多元化，20世纪80年代出现所以是后现代

3.他前几章有提到一个点就是男权社会创造出来的所有解，就是以解放生产力为目的，这种口号的东西到最后。他并没有解放生产力，而是在持续维持这种剥削制度的关系，包括像前段时间不是AI写作。涉及到危害作者的权益了，他完全做的不是一个解放生产力的事，是剥削现代工作。

3.序言讨论，性别怀疑论者的定义
性别怀疑论，它是本身是怀疑性别，它不是一个具有客观本质生物决定的分类。就跟酷儿是差不多的吧？他就是质疑性别本身，他才提出社会性别。

序言是西尔维亚写的，是卡列班与女巫的作者。

4.资本主义把非经济胁迫转化为经济胁迫
把个人家庭的问题放到政治和公共场合来说以后，资本就无法再通过用单纯经济胁迫（这里的经济胁迫包括生存胁迫）的方式达到目的

5.资本主义总是需要非资本主义的环境和阶层来扩展它。我那天提到说。超发达和欠发达的社会之间的一些联系。它本身是建立在。发达国家对第三世界国家的一些剥削上面，他利用他们更廉价的
成本去增长他们需要的资源。然后同时奢侈品那些东西也是建立在从最低的地方拿到，然后又高价卖出去，从而中间这些盈利形成他们的资本积累。
所有东西都是最剥削女性的，不管在哪里，他即便是在第三世界作为消费者，他也是在剥削消费者的，因为他需要女的去买这些奢侈品。

6.任何想为国际女权主义团结提供现实基础的人都必须了解和尝试。这些按照性别，种族和阶级形成的划分是如何交织的，仅靠呼吁更多的姐妹情谊或国际团结是不够的。然后他还说的是女权妇女问题的性质决定了他不能简单的。被加在一般的理论体系中，它是从根本上批评了所有的理论要求完全建立一种新的社会理论
。批判性的看待我们所接触的一切知识，然后用一种新的思维方式或者说新的模式，然后去想我们应该要怎么去解决现在的问题。

7.旧的女权主义的斗争，他提要求的对象都是这个国家，他是希望在现有的体制内去进行一些改变，而不是说。完全创立一个新的。就是还是打补丁


第二个会议主要讨论内容：

1.“个人的即政治的”这个口号的讨论：在过去是有意义的，在当下已经过时了，早起提出可以用“女人无guojia民族”来替换是不是更好，讨论的结论是是的。包括：政治是蝻权体系下的东西，这个口号也有削弱女人主体性的论调在，要依赖于蝻权解决问题而不是依赖女人自己，新的口号也利于女人意识到女人是一个整体。

2.第二章，蝻创建的工具建立在暴力的基础上，一开始就是以剥削为目的开始的，包括科技和其它以“解放生产力”为口号的工具，最终都会成为牠们剥削女人的武器。

3.女权的断代问题，如何建立可持续的。需要有共同的利益绑定的全女群体，包括书里第七章提到的要建立生产者消费者自循环的一个空间，再以此扩大链条与女人之间的联系，建立更深绑定的联盟。


4.妇女问题的性质决定了她不能简单的被加在一般理论体系中，它是从根本上批评了所有的理论，并要求完全建立一种新的社会理论

5.概念化的问题就是权力问题，也就是说政治问题。在这个意义上，厘清概念立场是女权主义政治斗争的一部分

6.教育能不能促进女性觉醒，论教育本身是不会有的，但推动教育的过程绝对也帮助部分女性有更多接触女权的可能性，觉醒的定义是什么，单纯有自我意识没有女权意识不能被定义为觉醒。